Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga terbit dan bertaburan tidak akan kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Masa berlalu menuju ke penghujungnya yang layu♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Hak dan salah terbongkar♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menerobos dinding yang mengetatkan takdir♪
♪Few ever find their way home♪
♪Tidak ramai yang menemui jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Melalui ribut dan salji yang hanyut ketika rambut perak gugur♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup untuk satu pesta pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Satu impian yang lahir dari satu pemikiran♪
♪Shattered at a touch♪
♪Hancur dengan satu sentuhan♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Apabila mimpi pudar saya melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan Sejajar=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi daripada novel Jinyi dengan nama yang sama pada Novel Qimao)
=Episode 9= (I will be the one to protect you)
=Episod 9= (Saya akan menjadi orang yang melindungi anda)
(Zichen Gate)
(Pintu Zichen)
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
It was you who brought shame upon the Xiao family.
Awaklah yang memalukan keluarga Xiao.
And now you dare ask me for justice.
Dan sekarang anda berani meminta saya untuk keadilan.
Should I call you shameless,
Patutkah saya panggil awak tak tahu malu,
or simply reckless?
atau hanya melulu?
Your Majesty, please discern the truth.
Tuanku, sila lihat kebenaran.
I, Su Jinyuan,
Saya, Su Jinyuan,
can endure such slander myself,
boleh tahan fitnah itu sendiri,
but the Xiao family cannot.
tetapi keluarga Xiao tidak boleh.
The sons of the Xiao clan died on the battlefield,
Anak-anak puak Xiao mati di medan perang,
leaving behind widows and orphans.
meninggalkan balu dan anak yatim.
Yet now,
Namun kini,
they are left to be bullied and humiliated.
mereka dibiarkan untuk dibuli dan dihina.
So you mean
Jadi maksud awak
I have neglected and dishonored those who earned merit?
Saya telah mengabaikan dan menghina mereka yang memperoleh merit?
I have come today,
Saya datang hari ini,
only to ask for a clear decree.
hanya untuk meminta ketetapan yang jelas.
Let those who insult the Xiao family know
Biar mereka yang menghina keluarga Xiao tahu
that even without sons serving at court,
bahawa walaupun tanpa anak lelaki berkhidmat di mahkamah,
the Xiao clan is still under Imperial protection.
puak Xiao masih di bawah perlindungan Imperial.
Why should I grant you favor
Mengapa saya perlu memberi anda nikmat
and make an exception for the Xiao family?
dan membuat pengecualian untuk keluarga Xiao?
The Xiao clan served loyally for generations.
Puak Xiao berkhidmat dengan setia selama beberapa generasi.
What I ask today
Apa yang saya tanya hari ini
is merely a place to stand.
hanyalah tempat untuk berdiri.
Your Majesty's legacy will last for ages.
Warisan baginda akan kekal selama-lamanya.
Though our contribution is small,
Walaupun sumbangan kita kecil,
it is better than none.
ia lebih baik daripada tiada.
Bold words for a woman who fears no death.
Kata-kata berani untuk wanita yang tidak takut mati.
If I refuse you today,
Jika saya menolak awak hari ini,
others may call me cold and unfeeling.
orang lain mungkin memanggil saya dingin dan tidak berperasaan.
Very well.
sangat baik.
Then I shall decree this.
Kemudian saya akan menetapkan ini.
Your name shall be cleared.
Nama anda akan dibersihkan.
Xie Yunyan will be granted an official post.
Xie Yunyan akan diberikan jawatan rasmi.
Are you satisfied?
Adakah anda berpuas hati?
Thanks Your Majesty for this great grace.
Terima kasih Duli Yang Maha Mulia atas anugerah yang besar ini.
Long live the Emperor.
Hidup Maharaja.
This is enough?
Ini sudah cukup?
Will you return tomorrow
Adakah anda akan kembali esok
with another request,
dengan permintaan lain,
beating the grievance drum again?
memukul gendang keluhan lagi?
I know I have offended the throne,
Saya tahu saya telah menyinggung takhta,
a grave sin indeed.
dosa besar sungguh.
I accept Your Majesty's punishment.
Saya terima hukuman Tuanku.
At least you know your place.
Sekurang-kurangnya anda tahu tempat anda.
Go to the palace gate,
Pergi ke pintu istana,
and receive the court caning yourself.
dan terima hukuman sebat mahkamah sendiri.
You are awake.
awak dah bangun.
Where is she?
Di mana dia?
Go meet her at the palace gate.
Pergi jumpa dia di pintu gerbang istana.
She struck the grievance drum,
Dia memukul gendang keluhan,
and pled for justice for the Xiao family.
dan merayu keadilan untuk keluarga Xiao.
(Zichen Gate)
(Pintu Zichen)
If she wants the Xiao clan restored,
Jika dia mahu puak Xiao dipulihkan,
the price she paid is worth it.
harga yang dia bayar memang berbaloi.
I said before,
Saya berkata sebelum ini,
I will win it myself.
Saya sendiri akan memenanginya.
Let go.
lepaskan.
If you rush into the palace now,
Jika anda bergegas ke istana sekarang,
her suffering will be in vain.
penderitaannya akan menjadi sia-sia.
♪Lost in the maze, waves rising♪
♪Sesat dalam labirin, ombak naik♪
The punishment is over.
Hukuman sudah berakhir.
♪A whirlpool layer by layer♪
♪Lapisan pusaran demi lapisan♪
♪Stumbling through the story♪
♪Tersandung cerita♪
Thanks
Terima kasih
His Majesty for the grace.
Baginda atas rahmat.
Long live the Emperor.
Hidup Maharaja.
Long live forever.
Hidup selamanya.
(Zichen Gate)
(Pintu Zichen)
♪Still struggling and wandering♪
♪Masih berjuang dan merantau♪
♪Time refuses to unlock♪
♪Masa menolak untuk membuka kunci♪
♪This life with you written hastily♪
♪Hidup ini bersamamu ditulis dengan tergesa-gesa♪
Come.
Datang.
Let us go home.
Marilah kita pulang.
♪In the dark we wrote one small flame of hope♪
♪Dalam gelap kami menulis satu api kecil harapan♪
(Heaven Rewards Diligence)
(Syurga Menganugerahkan Ketekunan)
This was all your lousy idea.
Ini semua idea buruk awak.
A quack who only knows how to drug people.
Dukun yang hanya tahu dadah orang.
Young Lady Su asked me for help.
Puan Muda Su meminta bantuan saya.
How could I turn her away?
Bagaimana saya boleh menolaknya?
So you sent her to her death instead?
Jadi anda menghantarnya kepada kematiannya?
Are you not afraid
Adakah anda tidak takut
that punishment might kill her?
hukuman itu mungkin membunuhnya?
It should not go that far.
Ia tidak sepatutnya pergi sejauh itu.
Why did you lie to me?
Kenapa awak tipu saya?
Young Master.
Tuan Muda.
You should keep her prescription safe.
Anda harus memastikan preskripsinya selamat.
Shouting so fiercely like that,
Menjerit sekuat itu,
Young Lady Su did all this for you.
Puan Muda Su melakukan semua ini untuk anda.
Yet you scold her instead.
Namun sebaliknya anda memarahinya.
Go and apologize.
Pergi dan minta maaf.
I...
saya...
I did not mean it that way.
Saya tidak bermaksud begitu.
I was just
Saya hanya
worried about you.
risaukan awak.
You already yelled,
Anda sudah berteriak,
and that is your apology?
dan itu adalah permintaan maaf anda?
Not a trace of sincerity.
Tiada kesan keikhlasan.
I, Xie Yunyan, swear to the heavens,
Saya, Xie Yunyan, bersumpah kepada syurga,
from this day on,
mulai hari ini,
if I ever speak harshly to Su Jinyuan again,
jika saya pernah bercakap kasar dengan Su Jinyuan lagi,
may lightning strike me down...
semoga petir menyambar saya...
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Shall die without peace.
Akan mati tanpa kedamaian.
You...
awak...
Saying that to your sister-in-law
Mengatakan begitu kepada kakak ipar anda
sounds a bit strange.
kedengaran agak pelik.
Actually, I...
Sebenarnya, saya...
What I meant was,
Apa yang saya maksudkan ialah,
from now on,
mulai sekarang,
I will never let you be hurt because of me.
Saya tidak akan biarkan awak terluka kerana saya.
Nor will I
Saya juga tidak akan
fail your efforts again.
gagal lagi usaha anda.
That somehow sounds
Itu entah bagaimana kedengaran
even stranger.
lebih asing lagi.
Alright, Physician Xi,
Baiklah, Pakar Perubatan Xi,
stop teasing him.
berhenti mengusik dia.
Yan, go fill the prescription for me.
Yan, pergi isi preskripsi untuk saya.
Alright.
Baiklah.
Young Lady Su, your Sixth Brother
Puan Muda Su, Abang Keenam awak
is rather amusing.
agak lucu.
Such honest foolishness is rare.
Kebodohan yang jujur ​​seperti itu jarang berlaku.
Yet he treats you sincerely and loyally.
Namun dia melayan anda dengan ikhlas dan setia.
Physician Xi,
Pakar Perubatan Xi,
you seem unusually attentive to my Sixth Brother.
anda kelihatan luar biasa perhatian kepada Abang Keenam saya.
Young Lady Su, could it be
Puan Muda Su, bolehkah
that you are jealous?
bahawa anda cemburu?
What nonsense are you saying again?
Apa karut yang awak cakap lagi?
I just thought,
Saya hanya berfikir,
Physician Xi is also a woman.
Doktor Xi juga seorang wanita.
If you like my Sixth Brother,
Jika anda suka Abang Keenam saya,
it is possible.
ia boleh.
So you already knew I was a girl.
Jadi awak sudah tahu saya perempuan.
Enough of that.
Cukuplah itu.
Only you treat your Sixth Brother like a treasure.
Hanya awak layan Abang Keenam awak seperti harta.
But I
Tetapi saya
prefer instead
lebih suka sebaliknya
soft and sweet young ladies.
wanita muda yang lembut dan manis.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Shall I call you Little Yuan from now on?
Boleh saya panggil awak Little Yuan mulai sekarang?
Then I will call you Ning.
Kemudian saya akan memanggil awak Ning.
Master.
Cikgu.
Yu.
Yu.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
Do you two admit your wrongdoing?
Adakah kamu berdua mengakui kesalahan kamu?
We do.
kita buat.
We were wrong, please spare us.
Kami silap, tolong selamatkan kami.
Young Master.
Tuan Muda.
By law,
Mengikut undang-undang,
malicious slander against others
fitnah jahat terhadap orang lain
is punished by caning.
dihukum rotan.
The punishment is complete.
Hukuman sudah lengkap.
Thank you Captain for showing mercy.
Terima kasih Kapten kerana menunjukkan belas kasihan.
I will discipline my household well from now on.
Saya akan mendisiplinkan rumahtangga saya dengan baik mulai sekarang.
What you endured today
Apa yang anda alami hari ini
is nothing compared to hers.
tiada apa-apa jika dibandingkan dengan dia.
If not for the law restraining me,
Jika bukan kerana undang-undang yang menghalang saya,
I would have you suffer the same pain she bore.
Saya mahu awak mengalami kesakitan yang sama yang dia tanggung.
Yu.
Yu.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
You two spread false rumors
Kamu berdua menyebarkan khabar angin palsu
against Su Jinyuan, First Young Madam of the Xiao family.
terhadap Su Jinyuan, Puan Muda Pertama keluarga Xiao.
His Majesty has granted her name justice.
Baginda telah memberikan keadilan kepada namanya.
If anyone slanders her again in the future,
Jika ada yang memfitnahnya lagi di masa hadapan,
they shall share the same punishment.
mereka hendaklah mendapat hukuman yang sama.
Go back inside.
Masuk balik.
Haven't you embarrassed yourselves enough?
Tidakkah anda cukup memalukan diri anda sendiri?
Su Jinyuan,
Su Jinyuan,
you humiliated me today.
awak malukan saya hari ini.
One day, I will return it double.
Satu hari nanti, saya akan pulangkan dua kali ganda.
(Half a month later)
(Setengah bulan kemudian)
I heard you took over the garrison for only three days,
Saya dengar awak mengambil alih pasukan tentera selama tiga hari sahaja,
yet you won more hearts than Luo Yu did in three years.
namun anda memenangi lebih banyak hati daripada Luo Yu dalam tiga tahun.
With fire burning this high,
Dengan api yang membakar setinggi ini,
you'd best beware
anda sebaiknya berhati-hati
of scorching your own family's shrine.
menghanguskan tempat suci keluarga sendiri.
If I do not gain the soldiers' trust quickly,
Jika saya tidak mendapat kepercayaan askar dengan cepat,
how can I uncover the truth of the Xiao case?
bagaimana saya boleh mendedahkan kebenaran kes Xiao?
The blood of 30,000 soldiers at Linchuan
Darah 30,000 askar di Linchuan
will have to be paid for by someone on their knees.
perlu dibayar oleh seseorang yang berlutut.
Xie,
Xie,
why not act the carefree wastrel?
mengapa tidak bertindak pembaziran riang?
Let them think you no longer pursue the matter.
Biarkan mereka fikir anda tidak lagi meneruskan perkara itu.
Perhaps clues
Mungkin petunjuk
will surface on their own.
akan timbul dengan sendirinya.
Your tactic of retreating to advance is quite elegant.
Taktik anda berundur untuk maju agak elegan.
But teaching Yan
Tetapi mengajar Yan
to feign weakness just to strike later
untuk berpura-pura lemah hanya untuk menyerang kemudian
may be harder for him than fighting on the field.
mungkin lebih sukar baginya daripada bertarung di atas padang.
Young Lady Su is brave and clever.
Puan Muda Su berani dan pandai.
Sharp-minded and witty.
Berfikiran tajam dan cerdik.
My manor happens to lack someone to prepare ink for me.
Manor saya kebetulan kekurangan seseorang untuk menyediakan dakwat untuk saya.
If Young Lady Su
Jika Puan Muda Su
is willing to come to Prince Duan's Manor,
sanggup datang ke Putera Duan's Manor,
your presence would make it all the more pleasant.
kehadiran anda akan menjadikan semuanya lebih menyenangkan.
Mind your words, Your Lordship.
Ingatlah kata-katamu, Yang Mulia.
The affairs of the Xiao household need no concern from Your Lordship.
Hal ehwal rumahtangga Xiao tidak perlu dibimbangkan oleh Tuanku.
(Qi Sheng hides his intentions well.)
(Qi Sheng menyembunyikan niatnya dengan baik.)
(If I could form an alliance with him,)
(Jika saya boleh membentuk pakatan dengannya,)
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
(could rise again.)
(boleh bangkit semula.)
If Your Lordship truly lacks someone to grind ink, then I...
Jika Tuanku benar-benar kekurangan seseorang untuk mengisar dakwat, maka saya...
However humble our roof may be,
Betapapun rendahnya bumbung kita,
it still has room for you.
ia masih mempunyai ruang untuk anda.
Xie,
Xie,
You sulk just like
Awak merajuk sama macam
Wangcai guarding his bowl back home.
Wangcai menjaga mangkuknya pulang ke rumah.
You pining over someone like this looks
Anda merindui seseorang yang kelihatan seperti ini
just like a piglet fighting for scraps in my backyard.
sama seperti anak babi berebut sisa di halaman rumah saya.
I take my leave.
Saya ambil cuti.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Interesting.
Menarik.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Walaupun ombak yang paling lembut tidak boleh menjadi sentuhan anda♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tiada rumah api menunggu pernah sepadan dengan cara saya bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan terletak dalam cahaya bulan yang senyap♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Paip tidak memanggil burung laut pulang♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Jalur pantai ini terasa tandus seperti tanah terbiar♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka mentertawakan mereka yang menaruh harapan pada perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun dalam malam-malam saya yang paling sunyi, awak tidak pernah menghubungi saya♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi saya tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Malah mesej lembut cahaya bintang tidak ada di sebelah ucapan tunggal anda♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Rindu membolehkan masa tengkujuh berkerut semasa saya berlari kepada awak♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salji boleh mengubah rambut seseorang menjadi putih tetapi saya membakar semua jambatan untuk awak♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut tenang selepas ribut saya akan melihat awak berpatah balik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di hujung air pasang saya menunggu lama untuk awak♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim dihanyutkan oleh pasang surut tetapi saya tidak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin lembut menyelinap melalui fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Apabila laut tenang selepas ribut saya akan melihat awak berpatah balik♪